Число с плавающей запятой
Число с фикс точкой = отличается от целояисленного типа только положением бинарной точки
Число с двойной точностью

число с плавающей запятой имеет меньшую точность, чем число с двойной точностью

std::cout по дефолту выводит до 6 точных значений (не считая показатели степени)
можно изменить значение по умолчанию, используя output manipulator
..с именем std::setprecision(). заголовок библиотеки <iomanip>

Битовые операции - тест, установка или сдвиг битов в байте или слове.
Работают с char, int.
НЕ работают с float, void, double и др сложными типами

>> - сдвиг вправо
<< - сдвиг влево
Сдвиг влево равносилен умножению на 2, а сдвиг вправо -  делению на 2, как показано в таблице.
Если биты сдвинуься за конец байта, то их уже не вернуть

Вещественное число можно представить как:
знак, порядок и мантиссу:
(-1)^S * M * B^E
S - знак
M - мантисса
B - основание (10)
E - порядок (экспонента/показатель степени)
Пример, число -2435e9
S - 1
M - 2435
B = 10
E = 9
Лишь некоторые вещественные числа мб точно представлены в памяти компьютера,
так как у них конечное кол-во символов после запятой.
У тех чисел, у которых бесконечное кол-во чисел после запятой - в памяти компьютера
мб представлены только приблеженно.

Более простой вариант представления вещественного числа - вариант с фиксированной точкой.
Там целая и дробная части хранятся отдельно
Например, на целую часть отводиться X бит, а на дробную - Y

Число с фиксированной точкой в памяти компьютера представляется целочисленным значением.
Само число х и его целочисленное представление x' связаны формулой:
x = x' * z
z - цена(вес) младшего разряда
